《行政事业单位内部控制规范》具有哪几个特点
 分享| 2015-01-28 18:20 东子xfV | 浏览 1824 次
 学习
2015-01-29 11:20 提问者采纳
（一）将内部控制基本原理与行政事业单位具体情况相结合。
　　
　　行政事业单位在组织结构、职责范围、机构设置、人员任用、经济活动等方面均要遵循国家法律法规和管理制度的规定，《规范》并非对行政事业单位全面活动的风险进行防范和管控，而是定位于对经济活动风险防控，重点突出、针对性强。行政事业单位的经济活动主要包括预算、收支、政府采购、资产管理、项目建设、债务管理、经济合同的订立执行等方面，我们就这些方面的重要风险和重点环节，按照内部控制相互制衡的基本原理规定了相应的控制措施，符合行政事业单位的具体情况。从结构上看，《规范》包括总则、基本要求、控制活动、评价与监督等内容，涵盖了内部控制要素，结构完整。
　　
　　（二）对业务管理规定和行业财务规则进行整合和充实。
　　
　　目前，涉及行政事业单位财务管理的规定很多，不但包括预算管理、政府采购、资产管理、基本建设财务管理、国库集中支付等业务管理规定，还包括行政单位财务规则、事业单位财务规则及高校、医院等行业的财务制度等。为避免具体指引与现行有关规定相重叠，《规范》没有采用基本规范加具体指引的体系。《规范》既加强了各类业务管理规定之间的衔接，又结合内部控制的要求充实了现行规定；既强调现行规定中的应当“做什么”，又通过增加具体控制措施说明应当“怎么做”，体系完整、操作性强，有利于促进各类规定实施到位。
　　
　　（三）更加强调内部监督。
　　
　　内部监督是内部控制的要素之一，也是内部控制得以贯彻执行的重要保障机制。与企业内部控制规范相比，《规范》更加强调内部监督。《规范》中收支、采购、资产、建设项目、债务等具体业务控制都包含了内部监督检查的要求，明确指出了内部监督关注的重点和检查的方式，单位还应根据《规范》的要求建立起对内部控制有效性的评价机制。《规范》中要求建立审核措施、沟通协调机制、定期会议机制等，从而形成一种环环相扣的监督模式。强化内部监督有利于减少内控设计上的缺陷、堵塞执行中的漏洞，提高监督质量，增强内控有效性，达到内部控制应有的效果。
　　
　　（四）明确主管部门对行政事业单位内部控制建设的外部监督和业务指导作用。
　　
　　主管部门在督促和指导行政事业单位执行国家财经法规、政策方面发挥了非常重要的作用，对促进行政事业单位提高内部管控水平也发挥了积极作用。因此，《规范》第十章“评价与监督”要求财政部门对本行政区域内各单位内部控制的建立和执行情况进行监督检查，通过外部监查来促进行政事业单位加强内部控制建设。同时，《规范》第十一章“附则”允许省级以上行业主管部门在财政部制定发布行政事业单位内部控制规范的总体原则基础上制定实施细则，以满足行业管理的特定需求。
　　